Задачa 1

Да се напише програма која ќе споредува два датуми (ден, месец, година)
и ќе ја пресмета разликата во денови од едниот до другиот датум.
Пресметките да се реализираат во посебни функции.\
*За датумот да се дефинира посебна структура* `datum`.

[fragile]Задача 1Решение 1/3

[fragile]Задача 1Решение 2/3

[fragile]Задача 1Решение 3/3

Задачa 2

Да се напише програма која ќе го пресметува векторскиот и скаларниот
производ на два вектори. Векторите се претставени со координати во
тродимензионален координатен систем. Скаларниот и векторскиот производ
да се пресметуваат со посебни функции. *За вектор да се дефинира посебна
структура* `вектор`.

[fragile]Задача 2Решение 1/2

[fragile]Задача 2Решение 2/2

Задачa 3

Да се напише програма во која ќе се дефинира структура за претставување
комплексни броеви. Потоа да се напишат функции за собирање, одземање и
множење на два комплексни броеви. Програмата да се тестира со внесување
на два комплексни броја од тастатура.

[fragile]Задача 3Решение 1/3

[fragile]Задача 3Решение 2/3

[fragile]Задача 3Решение 3/3

Задачa 4

Од татстаура се читаат непознат број податоци за студенти. Податоците се
внесуваат така што во секој ред се дава:

-   името

-   презимето

-   бројот на индекс (формат xxyzzzz)

-   четири броја (поени од секоја задача)

со произволен број празни места или табулатори меѓу нив.\
Да се напише програма која ќе испечати список на студенти, каде во секој
ред ќе има: презиме, име, број на индекс, вкупен број на бодови сортиран
според бројот на бодови. При тоа имињата и презимињата да се напишат со
голема почетна буква.

[fragile]Задача 4Решение 1/3

[fragile]Задача 4Решение 2/3

[fragile]Задача 4Решение 3/3

Задачa 5

Да се напише програма која од тастатура ќе чита податоци за држави и на
екран ќе го отпечати името и презимето на претседателот на државата чиј
што главен град има најмногу жители.

-   Податоци за држава: име, претседател, главен град и број на жители

-   Податоци за град: име и број на жители

-   Податоци за претседател: име, презиме и политичка партија

[fragile]Задача 5Решение 1/3

[fragile]Задача 5Решение 2/3

[fragile]Задача 5Решение 3/3

За дома

Задача 4 да се модифицира така што во структурата со која е опишан
студентот да се додаде низа од предмети (не повеќе од 10) со оценки од
испит. Да се напише програма која ќе отпечати список со студенти
сортирани според нивниот просек, почнувајќи од студентот со најголем
просек. Податоците за предметот се: име на предметот и оценка по
предметот.
